Présentateur : Jean-Luc Mélenchon a décidé de boycotter le salon de l'agriculture cette année
mais tient quand même à s'afficher médiatiquement auprès du monde paysan,
alors il s'est rendu aujourd'hui dans une exploitation bio d'Ille-et-Vilaine :
la crèmerie "Le Petit Gallo" à Montreuil-le-Gast, où l'ont suivi Séverine Breton et Thierry Bouilly.
Journaliste : "Tous ces politiques qui défilent au cul des mêmes vaches, ça vire à la comédie" lâche JLM.
Cette année, il boycotte le salon de l'agriculture.
JLM : Porte de Versailles, on va voir là-bas, les gens sont en train de crever
du modèle productiviste, spécialiste en abondance de pesticides,
et toute cette agriculture qui est en train de détruire le sol, la santé des agriculteurs, l'air, l'eau ...
Bon, il faut ... Je pense que cette forme-là d'agriculture s'effondrera.
Parce que c'est une vie pour personne,  ni pour ceux qui mangent la production, ni pour ceux qui la font.
Journaliste : Yves Simon lui, a imaginé un autre modèle.
Neuf personnes vivent de ses 65 vaches.
Le lait est transformé en yaourts vendus localement, l'opposé de la mondialisation, JLM boit du petit lait.
JLM : C'est un modèle absurde, alors on amène des poulets qui arrivent du Brésil,
à qui nous on envoie chez les chinois du lait séché.
Pourquoi ils sont pas capables de faire eux-même du lait ?
Et nous on ne sait pas faire des poulets ?
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Ce grand déménagement du monde qui fonctionne d'une manière ahurissante,
tout ça est transporté, provoque encore d'autres pollutions, encore d'autres malheurs.
Journaliste : Et JLM taquine :
"Des vaches qui mangent de l'herbe, mais c'est ringard !"
Yves et son papa sourient, ils sont passés en bio il y a 18 ans, et ne reviendront pas en arrière.
JLM : Et vous avez arrêté de coller des pesticides partout ?
Papa de Yves : Ah oui moi je n'ai jamais aimé !
JLM : Pourquoi ?
Papa de Yves : J'ai d'abord vu sur les emballages qu'il y avait une tête de mort.
J'ai dit : "Si il y a une tête de mort c'est que c'est quand même dangereux mon affaire-là"
Yves : L'herbe elle pousse toute seule, on a exactement les mêmes rendements avec ou sans engrais, alors pourquoi en mettre ?
Les produits de traitement ça coûte horriblement cher, ça fait vivre des multinationales qui n'ont pas besoin de nous pour vivre,
ça c'est clair, donc ceux-là déjà on les enlève, c'est de sacrées économies.
Journaliste : "L'agriculture a un avenir", conclut JLM, "si on ne la laisse pas dans les mains de Xavier Beulin."
JLM : Le type qui est censé être le chef des paysans, il propose un modèle d'agriculture qui tue tous les paysans.
Voilà, donc cet homme c'est un problème.
Journaliste : C'est sans doute ce qu'on appelle l'amour vache.
(Meuh)